前回の動画では共通因数奥繰り出す因数
分解をやりましたこれが因数分解のやり方
一つ目です
それじゃ今度は2つ目のやり方公式を使っ
た因数分解いてのやっていきましょう
因数分解の区公式まあこれ中学校でも出て
行きたいけどどんなものかこれは前の単元
で出てきた展開の公式の逆です
展開の公式ではこういうに以上の形が出て
きたらこの形
+ ba 9 b みたいな形できたら二
条-2条みたいなのを覚えたと思うけど
因数分解の公式なのでそれはそのまんま逆
にしてあげればいいんじゃね
この形が出てきたら
に状の形にできるし
に上位区丹上の時はは土佐席たして引いて
これのかけ座にできるそしてこの形 x の
2乗+かa + b x + ab ここ
が足し算でここが欠け the なって
いるような場合というのは x プラス x
sb の形にできますまあこれが公式に
なってる理由がねまあでもこの公式の説明
しててもちょっとイメージ湧かないと思う
のでレー二第二項式を使った因数分解
やっていくことにしましょう
ちょっと受ける全部で8問あります
まず一番
x の2乗+6x +9これ因数分解する
とどうなりますか
まずここの因数分解公式使った因数分解の
ポイントはどの公式を使うか見極めて
あげるっていうことです
この一番の問題についてはこうが3つある
ので3番手はないよね三条いくに場は2つ
しかこの4番みたいに2つし加工ナイロン
でこの一番の問題は ichika さん
どっちか使うんやなあというのがわかり
ます
そしてどっちかどっちを使うか見極める
ためにはまず最初ここを見てあげて
ください
交際所見てあげてください1位で書いた方
か
ここを見てあげると今9話
これがに常になってあげるか見てあげるよ
ねなってるか見てあげようよね
q はさんのん以上になってるよね
を5個がに常になってるって事は一番の
可能性あるよね3番の可能性もでもあり
ます
ただ
この真ん中次見てあげると子が二重になっ
てたらまだわからないのでこの真ん中も見
てあげます6x なっています
この6x がこの一番の公式の通りに
かける前の x かける今出てきたさアン
になってればこれは一番の公式を支える
ものになっています
なってるね22か計算かけ x で6x
なってるよねってことはこの一番の問題は
一番の公式で磨いていけばいいので
公式に当てはめてに上の元の x とさん
の
に譲渡してあげればいいんです
一番の公式使うってわかったらすぐできた
よねなのでここではどの公式を使っていく
か見極めるっていうのがポイントになって
きます
それでは次に板
これも公が3つあるので x2療育中 xy
+25 y 2乗個が3つあるので一番
後ろ見てあげます
そうするとこれは
25 y 2条は二条なってるね20号は
5-20足
y 20淡いの水なので5 y の2乗に
なっています
そして真ん中のここ見てあげると-10
xy なのでこれは
ネットにかける前の x と後ろの子
遭いかけたものに
なってるねにごじゅう xy になってい
ますなのでこれは一番の公式
つまり二条のもと x と5i
を20をしてあげたらいいですよただし
今度はここがマイナスになっているので
マイナスにしてあげます
格好x いく5 y の人以上が答えに
なりますよと
それじゃあ次3番これも公が3つあるよね
で
ここ4x に以上になってるけどここが
ちゃんとやっぱり
二条なってるね
なので使えそうですこの一番とか3番の
公式使えそうです
そう考えてまた一番後ろ見てあげると16
y 2条は弱いのに常になったよね
それは次ここ見てあげると
どうでしょう
にかける前の2x かける弱いになってる
から移民が c 416 xy なってる
ねなってるって事は一番のこの公式と一緒
なので2条のもとに x と4 y を
書いて兄以上としてあげます真ん中はここ
がマイナスなのでマイナスですかっこ2x
-4 y 飲み処これが答えになりますよ
と
それは次4番これはどの公式使うか一発で
わかるよね二条-2以上なので
2番の公式になります二条-2条は a +
b -日に上の元の足し算引き算であるの
で値段で
49はなのに所やからa +ならええええ
ひっ7これが答えになります神田ですそれ
は次降板
これも公が2つなので二条を引くに常に
なってますだっているはずです
になってるね
4名は2 a の2乗なってて qb は
3 b の兄以上になっていますなので2
a +3日にへ飛空賛美これが答えになり
ますよ
それでは次6ばまた公が3つに戻りました
公式なんか3番使い添い寝3つ目の公式
そうやってみてあげると一番後ろをみて
ください
さんになっています
んってこれ以上なってないね
ここがに常になってないって事はこの一番
の公式は使えませんなので3番の公式使っ
ていくことになります
それじゃ3番の公式使ううってわかったら
どうしたらいいかっていうと
かけて
さんになる
そして
たしてこっちの4の声ね
ちょっと色替えと効果
8 x なってるから
達して
異様になるような2つの数をカウあえて
ここにあってハメてあげればいいねそう
いう公式です
かけてサンタしてよなのかすかけて3に
なる数って1拡散しかない止め1カケさん
としたら4レアをできたので x +1 x
+さんが答えになりますこれ逆でも ok
です x +さエクスタスイチでも ok
です
それは次ならばこれもたぶん3番の四季を
公式を使っていくことになるんでしょう
見てあげると-10人そもそもここ
マイナスになってるから
一番の公式は使えないよね一番の公式5号
必ずプラスになってますプラスになってい
ますなので3番の公式です
つまりかけて
-12たして
-8よね
こういう数を考えてあげますどうなる
でしょかけてマイナス10%に達して-4
どうなるよねかけて中になる数は4棟3
ニート61と12かな
これを足して4であるってことはこの差が
4になってるってことでねこれっぽいね
ミート陸屋根でマイナスようになって
るって事はマイナスの方が大きかったって
ことだから
出かけてマイナスになってるってことをか
タイポ+でかテープを巻いなせ音なので
-6の方がマイナス米やから
xx と書いてあげるんけど6の方が
マイナスで
+の方はいやね
そうすると合わせたらマイナスようになる
仕掛けたら-10人なるやなできました
最後8番
今度もやっぱり実+48というのはなにか
の2乗にはなってませんなのでかけて
たして-16という数を考えてあげて
くださいどうなるでしょう
かけて48て結構あるね
受けて48まあ48市というのもあるよね
2042てのもあるよね
16さんっていうのがあるよね
あとないよ
124かアルネ8とロックよね
6と8
あと全部順番逆にしただけねそれじゃあ
これで合わせて16なる組み合わせてどう
やろ
このところで達して16とか
性16なってるとかまでもここプラスに
なってるからどっちもマイナスかどっちも
+よねそしてここがマイナスってことは
どっちもマイナスですつまりどっちも
マイナスのか頭で合わせて16あるから
これ
12というを合わせたら
16やねぇ
なので-12-8が当てはまるつまり x
-12 x -いいよこうしてあげたらた
した時-16なるし
-12かけ前ナシオンはマイナスマイナス
でプラスなって48
あれね
できました最後やっぱり3つ目の公式は
ちょっと考えるのに時間がかかったけど
ポイントはどの公式を使うカーっての
見分けられるかとかね以上-2条分かり
やすいと思うけど特に1番と3番の公式
しっかりと見分けて使い分けられるように
にしておきましょう公式を使った因数分解
でした